9 世纪，罗马帝国
四面受敌，面临
阿拉伯人、法兰克人、保加尔人和
罗斯人的进攻。 帝国惧怕自身的崩溃。
这一次，罗马的胜算并不大
。 但罗马人已准备好用
鲜血来捍卫永恒的帝国。   在
8 世纪的军事和政治混乱时期，伊苏里亚王朝有效地维护了罗马帝国的稳定，直到
其最后一位统治者被暴力推翻。 尼卡福罗斯一世
皇帝如今控制了罗马尼亚，
他将成为
新王朝和帝国未来的先驱，但帝国
仍然面临着许多敌人。   在
尼卡福里安皇帝和
后来的阿莫里安人的统治下，帝国
开始展现出进一步的
稳定和复苏迹象。 与尼卡福里安王朝崛起之前那段
常常混乱不堪的几十年形成了鲜明的对比
。
公元 802 年，尼卡弗鲁斯登基后，立即着手
废除伊琳娜灾难性的
税收政策，并开始
重新稳定罗马经济。 他还
加强了已故
女皇任其衰落的军队。 这其中
包括
罗马在
色雷斯以及希腊大部分地区（这些地区
多年来一直被斯拉夫人占领）的领土的显著扩张和巩固
。 尼卡弗鲁斯的努力促成了
希腊三个新主题的诞生。 佩尔波诺斯、凯法利尼亚和
塞萨洛尼基
也获得了强大的驻军，
包括从
赫利斯军区调来的水手，并且
从
帝国其他地方迁入了更多移民。 尼卡弗鲁斯还
创建了一支新的塔格玛达骑兵部队，
加强了帝国
职业士兵的核心力量。
然而，尼卡弗鲁斯统治时期的其余时间（音乐）都被
与罗马敌对势力的战争和外交所占据。 他的第一个
对手是伟大的阿拉伯领袖哈伦
·拉希德，他在公元 804 年的克拉索斯战役中击败了尼卡弗鲁斯，
后来
在公元 806 年入侵罗马领土，
占领了主要城市泰阿那。
这些失败迫使尼科罗斯签署了
一项不利于自己的和平条约，并向
阿拉伯人支付年度补贴。 公元 807 年，罗马人在意大利
与
法兰克人爆发了战争。 在
尼卡福罗斯拒绝承认查理曼
大帝的皇帝头衔，导致与查理曼大帝的谈判破裂后，意大利战争持续了
三年之久，主要是
为了争夺威尼斯周边地区的控制权
。 在巴尔干半岛。 布尔格人
也重新崛起，开始
攻击罗马领土，
于公元 809 年占领了萨尔迪卡城。 公元 811 年，尼卡波罗斯
亲自率军击退了
入侵者，起初进展顺利，
罗马人攻占了保加尔
首都基斯卡，并屠杀了那里的
居民。 粗俗的扎伦布
试图与尼卡福罗斯谈判和平，
但这位皇帝自信能够
消灭罗马在巴尔干半岛的唯一竞争对手，
因此拒绝了。 尼卡波罗斯
随后犯了一个致命的错误，他把
营地设在一个防御工事不足的山谷里，
克拉姆得以在那里伏击
并几乎全歼了罗马
野战部队。 尼科罗斯战死沙场，
他的头骨被镶上银子，做成
了一个酒杯。 这场灾难性的
失败导致皇帝及其前任伊琳娜
刚刚吞并的色雷斯领土（音乐）的丧失，而色雷斯的
防御却十分薄弱。
尽管希腊境内新组建的、
驻扎精良的军区
仍然处于帝国的控制之下。
尼科罗斯之后由他的儿子
斯托拉伊奥斯继位，但他
在与克拉姆的战斗中身负重伤，
在当年结束前就去世了。 相反，
军队和参议院于公元 811 年 10 月推举了一位高级
文职官员米海尔一世为皇帝
。 公元 812 年，他上任后的第一件事
就是与法兰克人谈判和平条约，
法兰克人
承认罗马对威尼斯和
伊斯特拉的统治权。
尽管法兰克统治者使用
皇帝头衔的做法已被普遍
接受，但米海尔仍然拒绝承认查理曼大帝是罗马皇帝。 他还试图说服查理
曼大帝与保
加尔人开战，当时保加尔人正在袭击
罗马控制的色雷斯地区，但
并未取得任何持久的成功。
随后，布尔格斯集团占领了
黑海沿岸的几个城市。
其中包括一座军械库，内
有数门希腊火喷射器。
随后，迈克尔亲自率军迎战保
加尔人，但
在公元 813 年的韦尔西尼亚战役中被克拉姆惨败
。 这摧毁了米哈伊尔
作为皇帝的信誉，
同年，
当他听说
安纳托利康军区司令亚美尼亚人利奥五世
宣布登基时，他被迫退位并隐居到修道院。
尼卡福里安王朝就此结束。
该王朝的第一位统治者兼同名人物
在重组
各省和军队方面取得了显著成效，但在他的统治下，
帝国也遭受了几次严重的
军事挫败。
利奥五世的兴衰。
新皇帝利奥一上任就
面临着保加尔军队的威胁，
他们驻扎在帝国城市的城墙下，威胁着君士坦丁堡本身
。 虽然保
加尔人撤退过冬，但
公元 814 年春天，他们又返回罗马城，继续
封锁这座城市。
罗马军队实力削弱，无法与他们正面
交锋。
今年双方进行了谈判，但当
一名罗马军官
试图刺杀克拉姆时，谈判迅速破裂。
尚不清楚他是出于自愿还是奉利奥之命行事。 然而，
令人难以置信的是，克拉姆斯
在公元 8:14 年 4 月突然生病去世
，之后保加尔军队
失去了继续
对抗罗马人的兴趣，撤退到
友军领土。
他们的新领袖奥玛拉格也
对恢复与帝国的战争不感兴趣，
并同意
与罗马人和平 30 年。 与东方的情况类似
，阿拉伯领袖哈伦·拉希德
也去世了，这导致帝国
在该地区的主要竞争对手
因内部争吵而分心。
罗马帝国摆脱了外部
威胁后，利奥将注意力转向了
治理国家，并且还重新提倡了备受
争议的宗教问题——破坏
圣像运动，
支持限制对
圣像的崇拜。 一段时间内，利奥的统治
似乎很稳固，帝国享受了
一段和平时期。 但在公元 820 年，
皇帝发现
他的一位朋友兼高级
指挥官阿莫里安·米海尔领导了一场阴谋，企图
废黜他。
虽然利奥逮捕了米迦勒
和他的支持者，但他们很快
越狱，并
在圣索菲亚大教堂内追杀并杀害了皇帝
。
阿莫里安王朝的兴衰
新皇帝米海尔二世开创了
所谓的阿莫里亚王朝或弗里亚王朝。
他以残酷的方式巩固了自己的权力，将
利奥的四个儿子全部
阉割，并与
他们的母亲一起流放。 他还将继续
尝试解决圣像破坏运动这一备受争议的问题，
停止
利奥五世时期开始的对反对者的迫害。尽管米哈伊尔本人也是圣像破坏运动的
支持者，但在
他加冕的同一年，他还
面临着来自
安纳托利康军区一位名叫托马斯的军官的叛乱，托马斯
宣布自己为皇帝。 托马斯的
叛乱
在农民和各
军区的士兵中得到了广泛的支持，只有
奥布西翁军区和亚美尼亚军区
仍然效忠于米哈伊尔。 因此，托马斯
在公元 821 年赢得了与米迦勒军队的几场战斗，到
年底，他的军队已经驻扎在
君士坦丁堡附近。 由于无法集结
足够强大的力量来击败
使用者，迈克尔
转而与保加尔人结盟。
公元 823 年，保加尔人趁托马斯的军队
仍在围攻首都之际，向他们发动了攻击，并给予
他们沉重打击。
托马斯随后被俘，并与
他的许多追随者一起被处死，
但最后的叛乱分子
直到第二年才被彻底击败。
这场胜利巩固了迈克尔的地位。
但内战也大大
削弱了罗马的军事力量，包括
支持托马斯的安纳托利亚和希腊的海军力量。
这场冲突发生的时机对帝国来说非常不幸
。 公元 824 年，阿拉伯人入侵
西西里岛，并在
接下来的几年里逐渐征服了该岛；
公元 828 年，他们征服了克里岛。
尽管遭遇了这些挫折，迈克尔还是
证明了自己是一位能干的管理者。
托马斯叛乱被镇压后，
帝国享受了一段内部
稳定的时期。 与他的许多同代人不同，
米海尔二世于公元 829 年在自己的床上安详去世
。
米哈伊尔之后由他的儿子狄奥菲利斯继承王位
，狄奥菲利斯因
在君士坦丁堡进行的许多建筑工程而闻名，其中
包括加固
狄奥多西城墙。 在狄奥斐罗
统治时期，罗马人也多次
战胜阿拉伯人，但并没有
显著改变边境现状。 公元 838 年，阿莫里亚姆城（现今王朝的发源地）被敌人攻陷，帝国遭受了
沉重的象征性打击
。 此后，阿拉伯人
再次加大了进攻力度。 但狄奥菲利斯
重整旗鼓，振兴了
罗马军队，
在公元 840 年和 841 年给了阿拉伯劫掠者沉重打击
。 公元 842 年，阿拉伯人试图
对君士坦丁堡发动海上进攻
，但他们的舰队遭遇
风暴，战役以失败告终。
然而，除了教士中因
音乐偶像破坏运动而持续出现的一些动荡之外
，帝国
内部保持稳定，狄奥菲利斯也
证明自己是一位能干的管理者。
虽然他的统治因
生病而中断，并在
阿拉伯海军进攻失败后不久去世。
他的儿子迈克尔三世（音乐）继承了他的事业
。 但由于他当时只有 2 岁，
帝国的实际控制权落到了
他的母亲狄奥多拉和她
有影响力的顾问手中。 狄奥多拉如今
最令人铭记的，是她在
公元 843 年召集教会元老院，在
几位高级官员的支持下，她
流放了偶像崇拜主教约翰·
格拉马蒂科斯，并宣布全面
恢复圣像崇拜，
未来的统治者不会对此提出异议。 尽管仍有
人对
圣像的神圣性抱有怀疑，但
基督教不同教派之间持续存在的紧张关系依然存在
。 狄奥多拉
彻底消除了圣像破坏运动
对东罗马社会
和文化的破坏作用，这一成就意义重大，时至今日，
她仍然被
东正教尊为圣人。 同年，罗马人也
重新夺回了克里，但
随后阿拉伯人的反击将
帝国军队赶了出去。 与此同时，
在亚美尼亚边境的托弗里城出现了一个新的敌人，
即波兰人，这是一个
基督教异端教派，得到了
阿拉伯
据点梅拉蒂尼的支持。
波兰人和阿拉伯人联手开始袭击
幼发拉底河上游的罗马边境。
与阿拉伯人的冲突
持续了很多年，值得一提的是，罗马人
在公元 854 年入侵埃及，
攻占了港口城市达梅塔。
在帝国境内。 然而，随着年轻的
米海尔三世逐渐成熟，他
对母亲的影响感到不满，最终在
公元 855 年，他让叔叔巴尔迪斯将狄奥多拉从宫殿中驱逐出去，流放到修道院，并杀害了她的高级
顾问。 迈克尔（音乐）被证明
是一个软弱无能的皇帝。
不过幸运的是，帝国的
军事指挥官们能够主动
继续与阿拉伯人进行战争，
并在多年的战争中取得了许多
胜利。 罗马人
也在此期间首次与一个新民族（即凯文罗斯人）进行了音乐上的接触。
凯文罗斯人
起源于斯堪的纳维亚定居者，他们
在
8 世纪移居东欧，建立了一个以
诺加罗德为中心的王国，并在
接下来的几十年里不断扩张。 罗斯人
逐渐扩大了他们的势力范围，
并同化了
该地区的土著居民，建立了自己的王国
，疆域涵盖了东欧的大部分地区，
特别是今天的乌克兰。
罗斯人被证明是好战的邻居，
公元 860 年，他们与罗马人的第一次接触是以
袭击君士坦丁堡的形式发生的
。 尽管他们被
罗马舰队击退，但这仅仅是
这两个强权在东方的第一次冲突。 公元
863 年，罗马皇帝巴尔达兹率领罗马人在拉阿孔战役中取得了对阿拉伯人和波利西亚人的重大胜利，这场胜利意义重大，
它有效地结束了
阿拉伯人对安纳托利亚的大规模袭击，并
通过在海外的胜利削弱了他们的波兰盟友
。
对迈克尔统治的最大挑战，并非来自
外国敌人。
但就像他之前的许多皇帝一样
，他是一位来自帝国内部的雄心勃勃的罗马人
。 在位期间，米哈伊尔
曾招募过一个
名叫巴兹尔的人为他效力。 一位出身卑微的男子，
来自
著名的阿德里安·奥波普尔市附近，
他因驯服和
骑乘马匹的能力而闻名。 巴兹尔
从米迦勒手下做马厩小弟进入皇室，
但两人很快变得亲密起来，
皇帝也支持他的朋友
在皇室中晋升。
对迈克尔来说不幸的是，他也
低估了巴兹尔的野心，巴兹尔
最终开始密谋夺取
政权。 在策划了
强大的凯撒·巴尔达兹之死后，巴西尔
最终背叛了皇帝，并
在公元 867 年将其刺杀。 这标志着
阿莫里安王朝的终结和
马其顿帝国在
巴西尔一世皇帝统治下的崛起。尽管
东罗马帝国在
尼卡福里安王朝和阿莫里安王朝统治时期遭受了许多挫折，但他们
也取得了许多胜利，并
在重组和
管理帝国方面证明了自己的有效性。 这两个
王朝在
罗马国力的逐步复兴
过程中发挥了重要作用，而罗马国力
在10世纪和11世纪
马其顿王朝统治下很快达到了顶峰。
如果您想帮助我们继续创作，
并提前观看我们的视频、
幕后花絮和其他
福利，请考虑在
YouTube 上成为会员或加入我们的
Patreon 计划。 每一份支持都至关重要。
一如既往，非常感谢您的
收看。